# Llegada a Innominado
La delegación de la coalición llega al asentamiento de Innominado en Shadesmar, donde continúan su viaje a pie.

## Details
Dos semanas tras su partida de #[las Escaleras de Nohadon](locations/nohadons-stairways) en barcaza, la delegación de la coalición llega al asentamiento de #[Innominado](locations/nameless). #[Shallan](characters/shallan) se presenta como voluntaria para explorar la aldea y #[Adolin](characters/adolin) decide practicar una kata con Maya hasta que Shallan regresa sin haber visto nada sospechoso. Viendo la ocasión como un momento para contactar con Mraize, Shallan también se ofrece para permanecer en la barcaza mientras los demás desembarcan. Mientras Patrón vigila, Shallan utiliza el cubo para hablar con Mraize. Intenta intercambiar información e informa que están siendo vigilados por algún spren corrupto. Después de decirle que no hay noticias sobre los acontecimientos en #[Urithiru](locations/urithiru) o #[Emul](locations/emul), Mraize le pide que siga observando los glorispren corruptos y con ello parece confirmar las sospechas que Shallan alberga sobre la posibilidad de que Beryl sea el espía, aunque Velo sigue siendo otra de las sospechosas.

Entretanto, Adolin se adentra en el pueblo junto a un pequeño grupo de soldados y queda cautivado ante las diferentes variedades de spren. Maya descubre a una ojomuerta que permanece en pie frente a una tienda, y su insistente foco hace que Adolin se acerque a conversar con el tendero. El tintaspren le cuenta la historia de la críptica ojomuerta, dejándole en shock al descubrir que había muerto recientemente. Cuando está por dirigirse de vuelta al campamento, Godeke se le acerca para informar que hay una caravana de humanos a las afueras de Innominado y se acerca a investigar. Tras intentar comunicarse en varios idiomas, uno de ellos emplea el azlezi para hacerle saber que no desean hablar. Tanto Adolin como Godeke están de acuerdo en que los humanos son tukaris y se quedan pensando en las implicaciones del hecho. De vuelta a la barcaza, Adolin reconoce a Notum y le habla sobre su misión diplomática, pero el honorspren intenta hacerle ver lo infructuoso que cree que será el resultado. Discuten sobre la Traición, y Maya gruñe cuando Adolin dice que los demás honospren deberían escuchar a Syl, ya que la tienen en tanta estima. Notum se marcha, y mientras lo hace, Adolin emplea el título de capitán para llamarle de vuelta. El honorspren se gira y le cuenta el castigo que sufrió por su decisión de dejar libre al grupo tras la #[Batalla de la Explanada Thayleña](events/the-battle-of-thaylen-field). Notum pregunta si al menos consiguieron salvar a Dalinar, y Adolin admite que en realidad fue al revés. Notum promete intentar disuadirle de seguir adelante con su misión en caso de volver a cruzarse en el camino, pero eso no hace más que reafirmar la voluntad de Adolin de seguir adelante.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *El ritmo de la guerra* Caps. 29 & 30 |
