# Shallan mata a Tyn
Shallan emplea su hoja esquirlada para matar a Tyn, después de que su identidad sea descubierta.

## Details
Con el sol a punto de ocultarse, y mientras una alta tormenta se aproximaba en la noche, Tyn y #[Shallan](characters/shallan) deciden pasar una última velada acampando antes de llegar a las #[Llanuras Quebradas](locations/shattered-plains). Tyn invita a Shallan a asistir a una reunión que tendrá lugar más tarde con un informador vía vinculacañas, para solicitar más información. Cuando se reunen con el informador, Shallan averigua que la familia de su propio alto príncipe, Valam, está preparándose para asaltar Vedenar. El informador continúa desvelando datos sobre los desertores que Shallan ha reclutado. Para consternación de Shallan, Tyn insiste en que deberían entregar a los hombres y hacerse con la recompensa. Su reticencia desemboca en un severo sermón de Tyn, que deja a Shallan distraída pensando cómo hacer frente a la situación. 
Pronto llega un mensaje con noticias relacionadas con la presunta muerte de #[Jasnah Kholin](characters/jasnah). En el instante en que Shallan se da cuenta de que Tyn está involucrada con los Sangre Espectral, llega nueva información sobre la pupila de Jasnah (la propia Shallan). Tyn tarda poco en atar cabos y ataca a Shallan. Patrón consigue distraer a la mujer unos instantes imitando la voz de Jasnah, pero cuando al final Tyn se acerca a Shallan espada en mano, Shallan rápidamente invoca a Patrón en su forma de hoja esquirlada y con ella atraviesa el pecho de Tyn. Instantes más tardes, los hombres de Shallan se abalanzan al interior de la habitación, alertados por Patrón, y encuentran a Shallan con su hoja esquirlada y a Tyn muerta en el suelo. Shallan les hace jurar que mantendrán el secreto y les hace rebuscar entre las pertenencias de Tyn. No es hasta ese momento cuando Shallan se percata de que el informador ha seguido escribiendo, mandando una petición de los Sangre Espectral para un encuentro en los campamentos de guerra. Viendo una oportunidad para descubrir cuánto saben los Sangre Espectral, Shallan responde aceptando asistir al encuentro.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *Palabras radiantes* Cap. 31, 32 y 34 |
