# Shallan conoce a Taln
Durante una misión para los Sangre Espectral, Shallan conoce al Heraldo Taln. Posteriormente, le dan la bienvenida como miembro de la organización.

## Details
Eventualmente llega una nota de Mraize, requiriendo que #[Shallan](characters/shallan) busque más instrucciones durante un día y en una ubicación determinada. Shallan llega pronto, con la esperanza de descubrir al mensajero de las instrucciones, pero después de esperar largo rato y que no llegue nadie, empieza a cuestionarse si los Sangre Espectral están intentando vigilarla. Manda a Patrón a buscar en las ventanas del edificio mientras espera, y así consigue burlar a Iyatil que está espiando a su vez, para que se muestre. La mujer enmascarada explica que las instrucciones que le hicieron llegar debían llevarse a cabo inmediatamente, para que los Sangre Espectral pudieran observar a Velo en acción. Cuando Shallan presiona sobre el tema, le explica que su tarea es investigar a un peculiar hombre demente que llegó a los campamentos de guerra bajo la custodia de uno de los soldados de #[Dalinar](characters/dalinar) de mayor confianza. Decidida a impresionar a los Sangre Espectral, Shallan invita a Iyatil para que se una a ella y lleven a cabo la tarea juntas.

Ambas mujeres llegan en palanquín al complejo de templos ubicado dentro del campamento de guerra de Dalinar, donde Shallan se vale de su propia identidad para conseguir el acceso a la entrada, mientras Iyatil está distraída. Una vez llegan al edificio en el que el hombre (que no es otro que el Heraldo Talenel) está custodiado, junto a otros enfermos mentales. Shallan convence a los fervorosos de que Iyatil está poseída por un Portador del Vacío, para conseguir una distracción para escabullirse sin ser vista, y una forma de escapar del escrutinio de Iyatil, y se escurre hasta el interior de la sombría habitación donde se encuentra Taln. Aunque al principio el hombre enloquecido apenas reacciona, y recita constantemente palabras sobre su naturaleza y propósito, cuando Shallan realiza un intento de potenciar provoca que Taln entre en un breve lapso de lucidez en el que parece reconocerla como Caballero Radiante. Aturdida después de invocar su hoja esquirlada presa del miedo, Shallan no consigue marcharse antes de que Meridas Amaram llegue con Bordin para interrogar a Taln. Escondida detrás de un tejido de luz mientras el brillante señor pregunta infructuosamente al Heraldo, Shallan se da cuenta de que Amaram cree las palabras del hombre. Una vez los dos recién llegados se marchan, Shallan regresa con Iyatil, con la información sobre los balbuceos de Taln y la llegada de Amaram. Mas tarde, esa misma noche Shallan envía un informe completo vía vinculacañas. Al recibirlo, Mraize da la bienvenida a Shallan como miembro de pleno derecho de los Sangre Espectral.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *Palabras radiantes* Cap. 63 y 64 |
