# Shallan conoce a Sagaz
Shallan conoce a Sagaz durante la celebración local de la Fiesta Media.

## Details
Decidida a seguir aportando esperanza a sus hermanos, #[Shallan](characters/shallan) busca formas de animar a cada uno de ellos para que sigan sus propios pasos y así alejarse de sus vicios, enfoncándose en actividades más positivas. Durante la feria de la Fiesta Media de 1170, Shallan pone varios de esos planes en acción después de encontrar una oportunidad para zafarse de su padre mientras Lin y Malise empiezan a discutir los términos de un tratado de comercio unilateral con el brillante señor Revilar. Acompañada de un guardia, Jix, Shallan busca a Eylita Tavilar y posteriormente entrega un mensaje suyo a Balat, que se encuentra en el pabellón de apuestas del festival. Shallan confiesa que ha visto cómo ambos se miran, y que ha organizado una oportunidad para que se encuentren y puedan pasear juntos. Con Balat de camino a verse con Eylita, Shallan regresa junto a su padre para ver como acaba de hablar con un mensajero desconocido que tiene noticias sobre Helaran. El hombre se lleva una sorpresa al ver a Shallan, y luego suelta una substancia en polvo en su copa antes de partir. Cuando Shallan se interesa por las novedades, Lin declara que Helaran queda definitivamente repudiado y nombra a Nan Balat su heredero. Luego, Lin pide a Shallan que hable con Wikim, quien no ha querido bajarse del carruaje familiar. Shallan aprovecha la oportunidad para volver a marcharse y se encuentra a Wikim allí donde lo habían dejado. Después de discutir sobre la maltrecha situación de la familia con Wikim, Shallan le ofrece varias hojas repletas de problemas matemáticos relacionados con cálculos de las frecuencias de las altas tormentas, que ha tomado de los libros de su padre y traducido a glifos. Viendo las intenciones de Shallan, Wikim desprecia sus esfuerzos, pero luego le vemos trabajando atentamente en los problemas, con una sonrisa en el rostro. Shallan deja atrás el carruaje, abatida, y se cruza con el mensajero de Helaran. El hombre, que luego revela ser #[Sagaz](characters/wit), comparte con ella las pocas noticias que tiene de su hermano: que se encuentra con buena salud, «haciendo cosas que considera muy importantes», y vigilando a su padre. Sagaz empieza a hacerle preguntas incisivas, que sugieren que es consciente del frágil estado en que se encuentra su familia y que también sabe de sus habilidades para potenciar. Después de compartir una historia sobre dos hombres ciegos contemplando la belleza, Sagaz pregunta a Shallan si tendría la amabilidad de compartir su definición de belleza. Aunque con cierto reparo, Shallan empieza a describir una escena idílica en la que toda su familia está presente en los jardines de su casa, incluyendo a su madre y su hermano mayor, interactuando los unos con los otros en un entorno de alegría y amor. Mientras habla, Sagaz saca un puñado de esferas infusas, que Shallan utiliza de forma inconsciente para tejer luz en la escena que describe. Al darse cuenta de lo que está haciendo, Shallan se detiene en seco dejando de potenciar. Sagaz la anima, sugiriendo que la lucha que mantiene se debe en parte a un Deshecho o a alguna otra fuerza sobrenatural. Aparentemente contento con lo que ha descubierto sus habilidades, Sagaz le dirije una reverencia, revelando que Helaran se encuentra en Alezkar, y se marcha.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *Palabras radiantes* Cap. 45 |
