# Shallan recluta desertores
Shallan recluta a varios desertores, incluyendo a Vathah, Gaz, y Rojo, y salva a Tyn y su caravana de unos bandidos. 

## Details
Durante el viaje a las #[Llanuras Quebradas](locations/shattered-plains) con un grup de forajidos a sus espaldas, una noche, #[Shallan](characters/shallan) se apea de su carruaje al acercarse lo suficiente a una caravana para darse cuenta de que los están atacando. Mientras se aproximan, con el sol poniéndose, se encuentran con Tyn (la nueva jefa de la guardia de la caravana), quien les explica que los bandidos que los atacaron deben seguir en las proximidades. Cuando el grupo vuelve a atacar, Shallan regresa con Bluth para hacer frente a los bandidos que les seguían por la retarguardia. Shallan se da cuenta de que estos hombres son desertores de las Llanuras Quebradas, apela a su sentido del honor, y les promete que si les ayudan, tanto sus deudas como sus faltas serán perdonadas. Consigue convencerles, valiéndose de sus poderes de Tejedora de Luz, y los hombres se prestan rápidamente a unirse a la batalla contra laos atacantes de la caravana de Tyn, de la que salen victoriosos aunque no sin pagar un precio. Shallan halla el cuerpo de Bluth entre docenas de sus camaradas. Este sujetaba contra su pecho el retrato que Shallan había dibujado horas antes, indicando que Bluth se había sentido inspirado por el boceto para apoyarse en un sentido del honor que en un principio creían haber perdido, y que como resultado dio una sorprendente cifra de bandidos muertos rodeando su cuerpo una vez finalizó la batalla. Se asume que el honor que inspiraba el dibujo de Shallan motivó a Bluth a arriesgarlo todo, incluyendo su propia vida, a cambio de una oportunidad de ser la verisón de sí mismo que contempló en el boceto de Shallan. Shallan habló con el dueño de la caravana, Macob, y accedieron a juntarse hasta llegar a los campamentos de guerra en las Llanuras Quebradas. Tras ello, Shallan se hace con los esclavos de Tvlakv, reclamándolos como pago a cambio de salvar su vida. También se queda  con sus vagones, a pesar de las protestas de Tvlakv, que quedan reducidas a la nada ya que Shallan parece tener su propia nueva banda de mercenarios.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *Palabras radiantes* Cap. 20 y 21 |
