# Shallan ve a Patrón
Shallan ve a Patrón por primera vez, y hace el boceto de un santhid.

## Details
#[Jasnah](characters/jasnah) y #[Shallan](characters/shallan) compran un pasaje hacia las #[Llanuras Quebradas](locations/shattered-plains), a bordo del Placer del Viento. Tras varios días de viaje, mientras navegaban por los estrechos de Ceño Largo, Shallan se encontraba bosquejando una memoria de Shadesmar cuando notó la primera reaparición de Patrón en la cubierta del barco. Mientras consideraba la extraña visión, la tripulación empezó a llamar la atención sobre un santhid que habían visto siguiendo al barco. Deseando dibujar a la criatura mitológica, Shallan intentó que el capitán Tozbek detenga el navío, pero el hombre rechazó la petición, dejando a Shallan desmoralizada. Poco después, Jasnah salió de su cabina y, al ver que Shallan estaba distraída por su vista al extraño reino de Shadesmar, le explicó la naturaleza básica del Reino Cognitivo y los spren para saciar su curiosidad. Cuando Shallan expresó su preocupación por la situación en la que se hallaban sus hermanos, Jasnah le explicó que había tomado medidas para soliviantar sus problemas. Durante el día había mantenido correspondencia con su madre, #[Navani Kholin](characters/navani), elucubrando planes para reparar el moldeador de almas roto y para establecer un compromiso de conveniencia entre Shallan y #[Adolin Kholin](characters/adolin). Esto resolvería los problemas financieros de la familia Davar y saciaría a los Sangre Espectral, a la par que estrecharía los lazos entre Shallan y Jasnah. Emocionada por la opinión de Jasnah sobre su potencial, la conversación viró hacia la baja autoestima de la propia Shallan, a lo que Jasnah explica que el poder y la influencia a menudo no son más que una ilusión. Motivada y alentada por Jasnah, Shallan ordena a Tozbek que detenga el barco y la bajen hasta el mar, donde consigue capturar una Memoria del santhid para dibujarlo más tarde.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *Palabras radiantes* Cap. 1 |
