# Shallan visita Shadesmar
Después de volver a dibujar crípticos una vez más, Shallan huye hacia su habitación y accidentalmente echa un rápido vistazo a Shadesmar mientras moldea almas. Encubre lo que ha hecho cortándose las muñecas y acaba hospitalizada.

## Details
Mientras van de regreso a la alcoba de Jasnah, #[Shallan](characters/shallan) confiesa a Kabsal que va a marcharse al día siguiente, con la excusa de que han surgido temas familiares urgentes. Kabsal se ofrece a ir con ella, pero en el último momento, Shallan rechaza la idea. Dolido, Kabsal pide que le retrate antes de que se marche, y Shallan se da cuenta de que jamás había hecho un dibujo suyo en todo el tiempo que había pasado en #[Kharbranth](locations/kharbranth). Se apresuran de vuelta al Velo, y Shallan, entre lágrimas, dibuja al joven hombre. Después de eso, Kabsal insiste en que haga un dibujo, esta vez, de ellos dos juntos como pago. Shallan utiliza un espejo para capturar una Memoria de ambos y empieza a bocetar embargada por la culpabilidad y la ansiedad. Mientras lucha por contener sus emociones, una vez más, Shallan dibuja un críptico detrás de Kabsal por error. Abrumada por el peso de las circunstancias, y preocupada por su salud mental, Shallan dice haber cometido un error y huye corriendo del balcón, en busca de privacidad. Cuando toma el ascensor para bajar al nivel principal, Shallan captura una Memoria de la plataforma superior. Mientras dibuja la escena, aparecen dos cabezas de símbolo de pie en las alturas, observándola. Shallan huye a toda prisa hacia su cuarto, deteniéndose una vez más en el camino para hacer otro boceto, y esta vez aparecen cinco de las criaturas persiguiéndola. Se esconde en su habitación, acurrucada en la cama, con las puertas cerradas, y empieza a hacer otro dibujo más de la estancia, revelando un grupo de crípticos que la rodean, con uno de ellos alzando una mano como para tocarla. A pesar de las promesas que se hizo a sí misma de no volver a utilizar la hoja tras la muerte de su madre, Shallan empieza a invocar su hoja esquirlada secreta presa del más puro terror. La interrumpe una voz que pregunta: «¿Qué eres?», y al responder: «¿Qué soy? Estoy aterrorizada», la habitación explota transformándose en cuentas a su alrededor, y Shallan se adentra en Shadesmar por primera vez. Por un breve instante, moldea accidentalmente transformando en sangre el cuenco de cristal que estaba en su mesita de noche. Pensando que la transformación estaba relacionada con el fabrial que llevaba escondido en su bolsa segura, el shock sirve para que se sacuda el miedo de encima y empiece a pensar en lo que acaba de hacer. #[Jasnah](characters/jasnah), que la había seguido rápidamente, llama a la puerta de Shallan. Preocupada porque Jasnah descubra la sangre, y se de cuenta de que ha moldeado almas, Shallan toma un trozo de cristal que se rompió durante el accidente y se hace un corte en su propia muñeca. Cuando Jasnah entra en la habitación, encuentra a Shallan inconsciente.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *El camino de los reyes* Cap. 45 |
