# Taravangian asciende
Taravangian mata a Rayse con Sangrenocturna y se apodera de la Esquirla para sí mismo.

## Details
#[Taravangian](characters/taravangian) se despierta en un día de poca inteligencia, el más tonto que ha tenido hasta ahora. Empieza a llorar mientras se da cuenta de ello. Se levanta de la cama cuando el hambre se hace insoportable y encuentra una nota con dos gemas que contienen spren corruptos de #[Renarin](characters/renarin) en su cesta de comida. La nota dice: "Lo siento". Taravangian comienza a comer, pero se esconde en un rincón cuando se acerca la tormenta. #[Szeth](characters/szeth) irrumpe en su prisión, asustando a los guardias. Está allí para preguntarle sobre el conocimiento de Taravangian sobre su padre e Ishar. Mientras Taravangian suplica, Szeth cambia de tema a los asesinatos que cometió bajo las órdenes de Taravangian. Taravangian intenta correr pero cae y Szeth lo empuja contra la pared. #[Odium](characters/odium) se aproxima. Szeth proclama en voz alta su intención de matar a Taravangian según su propia elección. Odium arrastra la mente de Taravangian al Reino Cognitivo mientras Szeth mata el cuerpo físico de Taravangian. Al ver la manifestación de Sangrenocturna en el Reino Cognitivo, Taravangian la empuña, mata a Rayse con ella y toma el poder, convirtiéndose en Odium.

Taravangian empiza a adaptarse al poder de Odium y descubre que Rayse había estado debilitando durante mucho tiempo debido a sus batallas en el pasado, ser herido por Honor y sus fracasos con Dalinar, Kaladin y Urithiru. En el Reino Físico, Szeth encuentra el cuerpo de Rayse en la prisión, devorado por Sangrenocturna, y asume que es Taravangian. Cuando Taravangian comienza a luchar contra sus deseos conflictivos de salvar el mundo y destruirlo, se da cuenta de que se acerca #[Cultivación](characters/cultivation). Taravangian estudia las futuras posibilidades a medida que se acostumbra y se vuelve más capaz con el poder de Odium y habla con Cultivación sobre su apuesta al prepararlo para esto. Teniendo conocimiento del Cosmere en general a partir de las experiencias de Rayse, Taravangian comienza a planear intervenir en otros mundos y cómo vencer a #[Dalinar](characters/dalinar). Se da cuenta de que hay otras posibilidades que Rayse pasó por alto. Cultivación se ofrece a enseñarle a usar sus poderes. Taravangian acepta y decide salvarlos a todos.  

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *El ritmo de la guerra* Caps. 113 & 114|
