# La Guerra de la Pérdida
Sadees, el Hacedordesoles, termininó con la Hierocracia de la iglesia vorin y unió el este de Roshar. 

## Details
Antes de que la Hierocracia pudiese extenderse al oeste de Roshar, la Hierocraca se vio envuelta en la Guerra de la Pérdida, un conflicto encabezado por el hombre que más tarde sería conocido como el Hacedordesoles. El Hacedordesoles unió a los diez principados de Alezkar por primera vez desde la caída de Alezela en una sola nación. Se desconoce si alguna otra facción se les unió, pero trabajando juntas las fuerzas alezi combatieron a la Hierocracia en verdaderas y épicas batallas, las cuales no se han vuelto a ver igual desde entonces en Roshar. El Hacedordesoles logró derribar la Hierocracia. Su caída trají mucho caos y destrucción, y muchas ciudades del este fueron saqueadas y destruidas, con la notable excepción de Kholinar. 

El mismo Hacedordesoles interrogó a los sacerdotes que quedaron y revisó sus correspondencias. The Sunmaker himself interrogated the remaining priests and went through their correspondences. Afirmó que no había encontrado prueba alguna sobre las visiones que los ellos aseguraban estar recibiendo del Todopoderoso, manifestando que había sido un enorme fraude por parte de la Iglesia. El liderazgo central de la iglesia vorin fue destruido. El voronismo fue fragmentado en los Devotaries, y los fervorosos perdieron mucho de su poder, solo siendo capaces de enseñar leyes, no hacerlas cumplir. Ya no se les permitía involucrarse en política, incapaces de poseer propiedades, y en realidad se les consideró propiedad de los ojosclaros. Estos hechos todavía son una fuente de vergüenza para los fervorosos de la actualidad, quienes prefieren no hablar de ellos.  

Sadees, tras su triunfo, manifestó tener un mandato del Todopoderoso y se coronó a si mismo como rey del unificado Alezkar. Decidió continuar conquistado el mundo, empezando por Herdaz y yendo al menos hasta Azimir, donde cometió genocidio al matar al diez por ciento de la población azish. El reino que había unificado durante la guerra se colapsó tras su muerte. 
