# Wit

> Y aunque soy tu amigo, por favor entiende que nuestros objetivos no siempre van parejos. No debes fiarte de mí. Si tengo que ver este mundo desmoronarse y arder para conseguir lo que necesito, lo haré. Con lágrimas, sí, pero dejaré que suceda.

**Hoid** es un personaje recurrente dentro del cosmere, así como una leyenda de la cual se rumorea que posee miles de títulos (la mayoría de los cuales, según él mismo comenta, no son agradables). Ha aparecido en prácticamente todas las novelas del cosmere, así como en las historias cortas y novellas que tienen lugar en dicho universo. Hay que tener señalar que Hoid no es su verdadero nombre. En _El camino de los reyes_, mientras entrega su flauta a #[Kaladin](characters/kaladin y le cuenta la historia de _Vela Errante_, menciona que robó el nombre de alguien a quien debería haber amado. En la segunda sección de la segunda carta de _Palabras Radiantes_, el autor de las mismas le pregunta a Hoid si ha dejado de esconderse tras el nombre de su antiguo maestro. Probablemente, «Hoid» es el nombre tras el cual se esconde.

Hoid estuvo involucrado en los eventos que acontecieron antes de que empiece la historia narrada en los libros publicados del cosmere, y hasta la fecha, es el segundo personaje más antiguo que hemos visto. En sus orígenes era humano, pero ha cambiado lo suficiente como para que al preguntarle a Brandon al respecto, simplemente responda: es «complicado». Hoid no es una Esquirla, ni un Heraldo, es algo completamente distinto. Es muy habilidoso con los disfraces, y su grado de involucración varía de libro en libro. En algunos, se le menciona abiertamente y hace referencia a otros eventos y lugares del cosmere, mientras que en otras ocasiones se le ve de fondo, camuflado, casi irreconocible. Brandon ha confirmado que todas esas apariencias corresponden a la misma persona, que salta entre mundos. Se desconocen los objetivos de Hoid, y la mayoría de sus acciones tienen lugar entre bastidores. 
