# Shallan Akıl İle Tanışır
Shallan yerel Ortabayram şenliklerinde Akıl ile tanıştı.

## Details
Azimli bir şekilde kardeşlerine umut vermeye kararlı olan Shallan, her birini kötü alışkanlıklarından uzaklaştırıp daha olumlu aktivitelerle ilgilenmeye teşvik etmeye çalıştı. 1170 Ortabayram şenliğinde, Shallan bu planlardan birkaçını devreye sokarak babasının yanındayken Lin ve Malise’in tek taraflı bir ticaret anlaşması yapma şartlarını tartıştıkları fırsatı değerlendirdi. Yanında koruması Jix olduğu halde Shallan, Eylita Tavinar'ı bulmaya ve ardından Balat’a festivalin kumar pavyonunda bir mesaj iletmeye gitti. Shallan, Balat’a, ikisinin birbirlerini gözetlediğini fark ettiğini ve ikisinin birlikte yürümeleri için bir fırsat düzenlediğini açıkladı. Balat, Eylita ile buluşmaya giderken, Shallan geri dönüp babasını Helaran’dan gelen bir haberciyle görüşmesini tamamlamış olarak buldu. Adam, Shallan’ı gördüğünde şaşkınlıkla irkildi ve ardından kendi bardağına toz halindeki bir madde dökerek ayrıldı. Shallan, haberleri sorduğunda Lin, Helaran’ı resmen mirastan çıkardığını ve Nan Balat’ı varis olarak ilan ettiğini söyledi. Ardından Shallan’dan, ailenin arabasında kalmayı reddeden Wikim ile konuşmasını istedi. Shallan, tekrar ayrılma fırsatını değerlendirdi ve Wikim’i kaldığı yerde buldu. Ailenin zor durumunu Wikim ile konuştuktan sonra, babasının kitaplarından alıp simgelerle çevirdiği, yücefırtına zamanlaması hesaplamalarına dair birkaç sayfa matematik problemi sundu. Niyetini anlayan Wikim, çabalarını küçümsedi ama sonradan dikkatlice problemi çözerken ve bir gülümseme ile görüldü. 

Arabadan üzgün bir şekilde çıkarken Shallan, Helaran’ın habercisiyle karşılaştı. Daha sonra Akıl olarak bilinen adam, Helaran hakkında bildiği az miktardaki haberleri paylaştı: Shallan’ın kardeşi sağlıklı, “çok önemli bulduğu şeyleri yapıyor” ve babalarını gözlemliyordu. Sonrasında Akıl, Shallan’ın ailesinin dağılmasından ve Shallan’ın Dalgabağlama yeteneklerinden haberi olduğunu ima eden keskin sorular sormaya başladı. Güzellik üzerine iki kör adamın tartışmasını anlattıktan sonra Akıl Shallan’a kendi güzellik tanımını ifade etmesi için ısrar etti. Birkaç teşvikten sonra Shallan, ailesini - annesi ve en büyük kardeşi dahil - bahçelerinde, birbirleriyle sevgi ve neşeyle etkileşimde oldukları bir sahneyi tanımlamaya başladı. Konuşurken Akıl, Shallan’ın bilinçsizce sahnede tasvir ettiği görüntüyü Işıkörü ile yarattığına dikkat çekerek bir avuç infüze edilmiş küreyi uzattı. Ne yaptığını fark eden Shallan yeteneklerini geri çekti. Akıl onu cesaretlendirerek mücadelelerinin bir kısmının bir Yaradılmamış ya da başka bir doğaüstü güç tarafından tetiklendiğini belirtti. Yetenekleri hakkında öğrendiklerinden memnun gibi görünen Akıl eğildi, Helaran’ın şu anda Alethkar’da olduğunu söyledi ve ayrıldı.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *Parlayan Sözler* Böl. 45 |
