# Шут

> И хотя я твой друг, пойми, пожалуйста, что наши цели не вполне совпадают. Не стоит доверять мне полностью. Если мне придется смотреть, как этот мир разваливается на части и горит ради того, в чем я нуждаюсь, я это сделаю. Со слезами на глазах, да, но я позволю этому случиться.

**Шут** – регулярно возвращающийся герой космера, легенда с тысячей прозвищ и имен (большинство из которых, по его словам, не слишком приятные). Появлялся почти в каждом романе, повести и рассказе, действие которых происходит в космере. В «Пути королей», вручив #[Каладину](characters/kaladin) флейту и рассказав историю «Странствующего паруса», он упомянул, что украл имя у любимого человека. Во втором отрывке второго письма из «Слов сияния» автор письма спрашивает, до сих пор ли Хойд прячется за именем старого учителя. Скорее всего, «Хойд» – как раз и есть это имя.

Хойд участвовал в событиях, происшедших задолго до событий опубликованных космерских книг. Пока это второй из самых старых героев. Изначально человек, но со временем изменился: по словам Брендона, «все сложно». Хойд не Осколок и не Вестник, а нечто совершенно другое. Он в совершенстве владеет искусством маскировки, степень скрытности его действий меняется от книги к книге. Иногда он появляется под своим именем и упоминает космерские имена и события, иногда его почти невозможно опознать. Брендон подтвердил, что во всех книгах действует один и тот же человек и что он путешествует между мирами. Мотивы Хойда неизвестны, большинство его действий мы не видим.
