# Integridad Duradera
**Integridad Duradera** es la capital de los honospren en Shadesmar. La fortaleza se encuentra ubicada en la zona meridional del #[mar de las Almas](locations/sea-of-souls), cerca del #[Nexo de la Imaginación](locations/nexus-of-imagination), la #[Extensión de la Intensidad](locations/expanse-of-vibrance), and Brillantez Eterna. Integridad Duradera está ubicada sobre un acantilado desde el que se puede ver una bahía septentrional que forma parte de las orillas Astrales, un reflejo del país de #[Tukar](locations/tukar). 

Con una altura superior a los cien metros, posee forma rectangular y está hecha de piedra azul. El edificio está hueco por dentro, carece de techo, y se sostiene sobre su cara más pequeña, apuntando hacia el cielo. Su ubicación es de gran valor estratégico, y da la impresión de haber sido fortificado a drede. Para llegar hasta la entrada, los visitantes tienen que atravesar un puente y pasar ante los guardias que custodian el exterior. El lado exterior de la pared es sencillo y no posee ventanas ni ornamentaciones. En lo alto de la fortaleza se encuentran las almenas y una barandilla para vitar que la gente caiga. Las dimensiones internas de la torre son lo suficientemente amplias como para que alguien pueda estar de pie en las almenas y ver el fondo de la fortaleza sin que las estructuras de las paredes impidan la vista.

En el interior de Integridad Duradera, la gravedad funciona de forma distinta, pues la cara interna de cada pared posee su propio "campo" gravitacional que permite a las personas moverse por cada cara interna como si fuera el suelo. Cuando alguien se desplaza entre planos, su sentido de la gravedad cambia para adecuarse al de la nueva superficie en la que se encuentra.
