# Суд Адолина – день 1
Первый день суда с участием обличителей над Адолином в Стойкой Прямоте.

## Details
#[Адолин](characters/adolin) появляется на суде, где его ожидают судья и спрены-зрители. Они обсуждают правила суда, и Секейр вызывает свидетелей. Первый свидетель – Амуна – приводит двух мертвоглазых и обличает убивших их рыцарей. Второй свидетель – Купаж. Она не только считает, что людям нельзя доверять, но и предлагает спренам связать себя узами со Сплавленными, так как именно они законные наследники Рошара. Тем не менее лучшим вариантом она считает вообще не создавать уз, чтобы исключить убийство спренов. Третий свидетель – Нотум. Он приходит в мундире, и Адолин понимает, что ему приказали свидетельствовать против него в обмен на окончание изгнания. Нотум начинает говорить, читая по бумажке, но потом останавливается и произносит: «Честь не умер, пока он живет в сердцах людей!» Толпа взрывается, Нотум продолжает выкрикивать эту фразу, и его выволакивают с арены. Адолин спрашивает у Келека, что происходит. Тот объясняет, что ставки на этом суде гораздо выше, чем считал Адолин, поскольку некоторые спрены раздумывают, не присоединиться ли к спренам чести и Сплавленным, и Адолин может склонить чашу весов в противоположную сторону.

После суда #[Шаллан](characters/shallan) залезает на дерево и падает с него, изображая серьезную травму. Ей подыгрывает Узор, и они убеждают спренов чести отнести Шаллан в хранилище буресвета. Шаллан крадет заряженную сферу, подменив ее тусклой, и притворяется, что осушила ее, чтобы вылечиться. Спрены чести удивлены тем, сколько буресвета она поглотила, и выгоняют ее из хранилища.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 87 |
