# Столкновение Далинара и Ишара
Далинар сталкивается с Ишаром в Тукаре. Перед побегом в Шиновар у Ишара наступает краткий миг здравомыслия. Обнаружены эксперименты Ишара со спренами.

## Details
#[Сзет](characters/szeth) и отряд ветробегунов летят с #[Далинаром](characters/dalinar) в #[Тукар](locations/tukar). Отряд зависает над шатром Ишара, Сигзил спускается на землю переговорить с Вестником. Исключив ловушку, остальные спускаются на землю. Ишар обвиняет Далинара в том, что он защитник #[Вражды](characters/odium). Когда от вытаскивает меч для атаки, Сзет узнает в мече Клинок Чести, принадлежавший его отцу. Ветробегуны изо всех сил сражаются с Ишаром, но тот с легкостью дает отпор пятерке ветробегунов. Когда Ишару удается связать их с землей и осушить их буресвет, Далинар открывает перпендикулярность и пытается его вразумить. В ответ Ишар начинает перехватывать связь Далинара с Буреотцом. На помощь приходит Сзет: Ночным хищником он перерубает связь между Ишаром и Далинаром и закрывает перпендикулярность. Ишар рассказывает Сзету, как добыл Клинок Чести у шинцев, и тот в гневе атакует. После того как два меча сталкиваются, на Клинке Чести появляется скол. Ишар открывает перпендикулярность, чтобы сбежать, но, когда #[Навани](characters/navani) связывает узами Сородича, для него на один миг посещает здравомыслие. Он приглашает Далинара присоединиться к нему в #[Шиноваре](locations/shinovar) и помочь ему восстановить здравый рассудок, после чего он сможет помочь. Далинар с отрядом взлетают и наблюдают, как Ишар и его спутники сбегают в Шейдсмар.

Отряд задерживается в лагере Ишара. Далинар беседует с Буреотцом о силах Ишара как узокователя и с Сзетом о Шиноваре и Клинках Чести. Внутри шатра Ишара они находят странные трупы, над которыми ставили эксперименты. Буреотец узнает в одном из трупов криптика, и становится ясно, что все трупы принадлежат спренам, причем в том виде, в каком они существуют только в когнитивной сфере. Они также находят дневники, в которых записаны детали экспериментов, и покидают лагерь, забрав все полезное. 

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 111|
