# Далинар и Вражда оговаривают условия состязания защитников
Далинар и Вражда обсуждают окончательные условия и дату состязания защитников.

## Details
#[Далинар](characters/dalinar), #[Сзет](characters/szeth) и ветробегуны возвращаются из #[Тукара](locations/tukar) как раз вовремя, чтобы услышать вести об освобождении #[Уритиру](locations/urithiru). Отправив послание #[Навани](characters/navani) и попросив о встрече с #[Ясной](characters/jasnah) и Верховным после надвигающейся великой бури, Далинар удаляется в свои покои. На входе он попадает в видение и понимает, что к нему явился с разговором #[Вражда](characters/odium). Пока Вражда пытается выяснить, какие отношения связывают Далинара и Ишара, Далинар понимает, что Вражда его боится и, в свою очередь, пытается его спровоцировать. Вражда изучает условия состязания, которые составил #[Шут](characters/wit), и в гневе осознает, кто их автор. Он говорит Далинару, что в любом случае не способен их выполнить, так как Буря бурь изменила ситуацию, а потом поясняет, что его план заключается в том, чтобы закалить рошарцев и позже использовать в глобальной космерской битве. 

Вражда хочет заключить окончательное соглашение и предлагает свои условия: в случае победы Далинара тот отказывается от идеи запереть Сплавленных, в противном случае Вражда отказывается от планов на Рошар и покидает систему Рошара. Предупрежденный Шутом Далинар отказывается от любых договоренностей, согласно которым Вражда сможет покинуть систему Рошара. Они продолжают торговаться, пока не останавливаются на том, что устроит обоих: состязание защитников состоится через десять дней; если победит защитник Далинара, то Вражда сворачивает войну, возвращает #[Алеткар](locations/alethkar) и #[Гердаз](locations/herdaz) коалиции и остается привязанным к системе Рошара; если победит защитник Вражды, то Вражда так же сворачивает войну и остается в системе, но оставляет себе все завоеванные земли, а душа Далинара присоединяется к Сплавленным.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 112|
