# Пес и дракон
Шут рассказывает Каладину историю о псе и драконе.

## Details
Уничтожив третий узел Сородича и страдая от ран, Каладин под влиянием #[Вражды](characters/odium) видит кошмарный сон: он пробивается через безжалостную бурю на Брейзе, его друзья винят его за все, чего он не смог сделать, а ужасный ветер нашептывает о ненависти. Вдалеке Каладин видит свет, из последних сил стремится к нему и падает в яму с кремом, откуда его вытаскивает #[Шут](characters/wit). Шут рассказывает, что кошмар наслал Вражда, чтобы измучить Каладина, вручает ему миску с похлебкой и добавляет, что времени у них не много. Каладин признается, что близок к тому, чтобы сдаться, и просит Шута рассказать историю. 

Шут рассказывает историю о псе, который позавидовал дракону и сам решил им стать. Пес раздобыл разноцветных зерен, вырастив урожай, и извалялся в них, чтобы получилась чешуя. Стремясь объясняться, как дракон, пес научился писать. Чтобы летать, как дракон, пес смастерил упряжь и спрыгнул с чердака сарая. Другие псы каждый раз смеялись над ним, и он понял, что никогда не сможет стать драконом. Потом младший ребенок фермера упал в колодец. Пока семья металась в отчаянии, пес обвязался упряжью и написал инструкции, как его спустить в колодец. Он спас ребенка, и семья решила отблагодарить его вкусной едой и ночевкой у теплого очага. 

Шут заканчивает историю наблюдением о том, что пес считал себя полным неудачником, так как не достиг первоначальной цели. Разачарованный концовкой Каладин наконец осознает, что Шут говорит о завышенных ожиданиях Каладина насчет самого себя, и просит рассказать настоящую концовку. Шут напоминает ему, что все станет еще хуже, но потом – лучше, а потом опять хуже, а потом опять лучше. В этом суть жизни, и главное – помнить, что когда-нибудь снова выглянет солнце. Каладин, ободренный и исполненный надежды, возвращается в бурю.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 80 |
