# Завершение войны в Эмуле
Кампания в Эмуле завершается. Далинар и Ясна строят планы по дальнейшей войне против Вражды.

## Details
#[Далинар](characters/dalinar) идет по полю битвы в #[Эмуле](locations/emul) с #[Сзетом](characters/szeth) и несколькими союзными генералами. Он анализирует битву, вспоминая #[Разлом](locations/rathalas), и думает о совете #[Таравангиана](characters/taravangian) прекратить сражаться с #[Враждой](characters/odium). Поздравив победивших солдат, к нему подходит Норка. Они обсуждают вражескую тактику, и Далинар снова обещает освободить сначала #[Гердаз](locations/herdaz), а уж потом #[Алеткар](locations/alethkar).

Тем временем #[Ясна](characters/jasnah) отдыхает в шатре вместе с #[Шутом](characters/wit). Она получила вести о победе коалиции в Эмуле и просматривает записи бесед с Вестниками, пытаясь найти нечто полезное, что поможет с ситуацией в #[Уритиру](locations/urithiru). Она признается Шуту в своих опасениях по поводу того, что, в отличие от них, Вражда видит будущее. На это Шут отвечает, что им необходимо сделать так, чтобы Вражда не мог победить, даже если он уверен, что не проиграет. Он показывает Ясне черновик договора между Далинаром и Враждой и поясняет, что одна из слабостей Рейза заключается в том, что он хочет не просто победить, а победить за интеллектуальным преимуществом. Шут считает, что состязание защитников не сведется к обычному поединку, а потребует от каждого защитника завоевать сердца мужчин и женщин, и спрашивает Ясну, доверяет ли она тем, на чьей стороне сражается. У Ясны нет ответа, и она интересуется, кто такой Шут на самом деле, а он отвечает ей, что он человек, который свободен от оков. 

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 98 и 99|
