# Будущее Каладина неясно
Каладин обсуждает свое будущее с Зайхелем после того, как Далинар его «повысил».

## Details
После сражения в #[Поде](locations/hearthstone) #[Далинар](characters/dalinar) сообщает #[Каладину](characters/kaladin), что его освободят от обязанностей, поскольку последствия истощения у него прогрессируют. Далинар предлагает ему повышение, чтобы Каладин мог продолжать служить в армии за пределами поля битвы, но Каладин относится к такому варианту скептически.

Две недели спустя Далинар объявляет солдатам о новостях. Каладин отправляется на тренировочную площадку к Зайхелю. Поиски приводят его в место, где стирают и сушат белье. Каладин рассказывает о том, как его вынудили уйти в отставку, и они обсуждают возможное будущее Каладина среди ревнителей. Зайхель говорит, что Каладин должен доказать, что может стать ревнителем, и затевает схватку. Каладин призывает Сил в виде клинка, а Зайхель отвечает ему с помощью белья. Во время схватки Зайхель помогает Каладину понять, почему он на самом деле сражается. Он спрашивает, верит ли Каладин во Всемогущего, и они обсуждают тему веры, пока Каладин не оказывается на земле с приставленным к голове, его собственным ножом. Зайхель говорит, чтобы он вернулся, когда и правда возненавидит сражения. Каладин спрашивает, похож ли Зайхель на #[Шута](characters/wit), и тот в ответ объясняет, кто такие Инвестированные сущности. 

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 12 и 15 |
