# Прибытие в Стойкую Прямоту
Делегация коалиции во главе с Адолином и Шаллан прибывает в Стойкую Прямоту.

## Details
В последний день пути #[Адолин](characters/adolin) и #[Шаллан](characters/shallan) уединяются, чтобы понаблюдать за звездным спреном. В районе полудня Фельт приносит вести о караване тукари, который перестал их преследовать. Адолин приказывает ему присматривать за чужаками и позже понимает, что на самом деле тукари преследовали Нотума. 

Адолин скачет на помощь и сражается с тукари в одиночку. Сначала ему удается отогнать их от истыканного мечами Нотума, но его быстро окружают и ранят копьем в живот. Адолин продолжает сражаться, ему помогает Майя с мечом, и они убивают или запугивают оставшихся противников. Подоспевший Годеке перевязывает раны. Потрясенный Нотум отказывается присоединиться к отряду Адолина. Перед тем, как двинуться дальше, Шаллан решает проверить куб, видит, что его трогали, и понимает, что это мог сделать только Узор. 

Когда отряд добирается до Стойкой Прямоты, его встречают три спрена чести. Адолин передает письма от Далинара и Ясны, но спрены рвут их, не читая, и прогоняют Адолина. Не имея выбора, он заявляет, что прибыл, чтобы ответить перед судом за действия своих древних предков во время Отступничества. Спрены соглашаются пустить его в крепость и разрешают взять с собой Майю и еще двоих. Адолин отправляет часть отряда с новостями обратно к #[Далинару](characters/dalinar), остальные встают лагерем у стен Стойкой Прямоты. Вместе с Адолином в цепях в крепость попадают Шаллан и Узор. 

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 34-36|
