# Прибытие в Безымянный город
Делегация коалиции путешествует в Шейдсмаре и прибывает в Безымянный город, откуда продолжает путь по суше. 

## Details
Спустя две недели после отплытия на барже из #[Лестницы Нохадона](locations/nohadons-stairways) делегация коалиции пристает к суше в городе под названием #[Безымянный](locations/nameless). #[Шаллан](characters/shallan) вызывается сходить на разведку. #[Адолин](characters/adolin) отрабатывает ката вместе с Майей, пока не возвращается Шаллан. Все остальные сходят на берег, а Шаллан остается на барже и, пока Узор караулит, с помощью куба связывается с Мрейзом. Она пытается выяснить что-нибудь о самом кубе и докладывает, что за ними следят искаженные спрены. Мрейз сообщает, что из Уритиру и Эмула новостей нет, и приказывает наблюдать за искаженными спренами славы, подтвердив тем самым подозрения Шаллан насчет того, что шпионка – Берил. Однако Вуаль в этом сомневается.

Тем временем Адолин гуляет по городу вместе с небольшим отрядом солдат. Его завораживает разнообразие спренов. Внимание Майи привлекает мертвоглазый у витрины магазина, и Адолин вынужден подойти и расспросить хозяина магазина – спрена чернил – о его судьбе. Хозяин магазина рассказывает историю мертвоглазого криптика: его убили недавно, что беспокоит Адолина. Подоспевший Годеке докладывает о караване людей, вставших лагерем неподалеку от города. Адолин пытается объясниться с ними на нескольких языках, пока один из караванщиков на ломаном алети не говорит ему, что они не хотят разговаривать. Адолин и Годеке сходятся на том, что это тукари. На обратном пути к барже Адолин замечает Нотума и рассказывает ему о своей дипломатической миссии, однако Нотум настроен скептически. Они спорят насчет Отступничества, и Майя издает рык, когда Адолин заявляет, что остальные спрены чести должны прислушаться к Сил, раз уж считают ее такой ценной. Нотум рассказывает, что после того, как он отпустил отряд Адолина перед #[битвой на Тайленском поле](events/the-battle-of-thaylen-field), его наказали и отстранили от службы. Нотум спрашивает, удалось ли хотя бы спасти Далинара, и Адолин вынужден признать, что скорее это Далинар их спас. Нотум говорит, что если они еще раз встретятся по дороге в Стойкую Прямоту, он постарается отговорить Адолина от его миссии, но от этого решимость Адолина добиться своего только укрепляется.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 29 и 30 |
