# Навани нарекают Голосом света
Рабониэль называет Навани Голосом света и дарит металлические пластины, которые используют в древнем музыкальном стиле певцов. Для Навани они становятся последней подсказкой в поисках антипустосвета. 

## Details
#[Навани](characters/navani) полностью погружена в работу по созданию антипустосвета и не замечает ничего за пределами своей лаборатории. Она использует песок, который белеет, если подвергается воздействию Инвеституры. Навани и Рабониэль обсуждают, откуда этот песок и как путешествовать по Шейдсмару, чтобы добраться до других миров. Рабониэль спрашивает, почему Навани не считает себя настоящим ученым, нарекает ее Голосом света и говорит, что теперь они равны. Навани убеждена, что одурачила Рабониэль. Ей удается все лучше разобраться в ритмах, и она понимает, что на уме у Рабониэль не только убийство #[Вражды](characters/odium). Навани пытается убедить Рабониэль заключить перемирие, но та отказывается. 

Работниэль приносит металлические пластины, и двое певцов помогают ей воспроизвести с их помощью ритм войны. После ухода Рабониэль Навани пытается поговорить с Сородичем и наконец добивается ответа. Сородич говорит, что очень слаб и не хочет умирать, и вскоре его голос угасает. Навани видит, что ритм оставил в песке узоры, и понимает, что буресвет и пустосвет – на самом деле не просто свет или субстанция со свойствами жидкости, а в то же время звук и вибрация, а значит, можно найти противоположную вибрацию и создать антисвет.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *Ритм войны* гл. 89|
