# Навани создает антисвет
Навани удается выявить ритм, обратный ритму Вражды, и благодаря ему Рабониэль создает антипустосвет. С помощью этого света Рабониэль убивает свою дочь и отдает приказ изготовить антибуресвет. 

## Details
Работа настолько захватывает #[Навани](characters/navani), что сон и еда становятся для нее отвлекающими факторами. Ее умом завладевают тона, ритмы, цифры и узоры. Она ищет идеальную противоположность волне, которая представляет ритм #[Вражды](characters/odium) и которая его аннулирует. В итоге ей это удается, и она наблюдает, как новый тон выталкивает пустосвет из сферы. 

Навани пытается утаить открытие. На следующий день к ней приходит Рабониэль и расспрашивает об ужасном звуке, который слышали стражники. Навани удается ее отвлечь, но перед уходом Рабониэль замечает новые пластины, с помощью которых можно создать новый тон, и испытывает их. На ее глазах пустосвет покидает сферу, и она чувствует, как отзывается пустосвет в ее светсердце. Рабониэль просматривает заметки Навани, и та объясняет свою догадку: по ее мнению, пустосвет соответствует тону Вражды, и если поместить две сферы в вакуум, то они его не услышат, а услышат лишь антипустосветный тон, который наиграет Навани. Эксперимент удается, воздух вокруг второй сферы искажается, и Рабониэль вскрикивает, когда он ее касается, хотя Навани не чувствует разницы. Навани покидает комнату, оставив Рабониэль сферу и вскоре, как и надеялась, слышит взрыв: Рабониэль пытается смешать пустосвет и антипустосвет. Рабониэль удается выжить. Заставив Навани тут же создать еще одну ссферу с антипустосветом, она прикрепляет ее к кинжалу и убивает свою дочь. Навани понимает, что теперь цикл перерождений для дочери Рабониэль окончен и что Рабониэль хотела освободить свою дочь, а не убить Вражду. Рабониэль забирает блокнот Навани и говорит, что нужно сделать то же самое с буресветом. Антибуресвет позволит убивать спренов, а значит, уничтожать Сияющих рыцарей, благодаря чему война окончится.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 97|
