# Ясна сражается на дуэли с Рутаром
Разобравшись с последствиями предательства Таравангиана, коалиция планирует следующую атаку в Эмуле. Ясна сражается на дуэли с Рутаром и лишает его титула. 

## Details
В командном шатре #[Далинар](characters/dalinar) обсуждает с генералами план следующей атаки. Совещание заканчивается, и к Далинару присоединяется #[Ясна](characters/jasnah). Она ставит под сомнение его решение не участвовать в битве, и Далинар объясняет, что хочет сконцентрироваться на изучении сил узокователя, а военное дело оставить на Норку. Они обсуждают, как важно вынудить #[Вражду](characters/odium) заключить договор. К разговору присоединяется #[Шут](characters/wit) и говорит, что Вражда не станет договариваться насчет состязания защитников, пока не испугается. Далинар боится, что ими манипулируют, и не слишком доволен сотрудничать с правителями, которые погрязли в бюрократии, на что Ясна заявляет, что покончит с монархией алети, и Далинару это не слишком нравится.

Ясна и Шут беседуют с Норкой, Ясна дает советы по грядущей битве. Великому князю Рутару не нравится ее вмешательство. Далинар понимает, что она специально провоцирует Рутара. Рутар начинает громко критиковать Ясну, вмешивается Шут. Он безжалостно оскорбляет Рутара и говорит, что тот бьет своих детей. Рутар вызывает Шута на дуэль, Шут выбирает своим защитником Ясну. Рутар отказывается сражаться, и Ясна вонзает клинок ему горло, после чего Ренарин его исцеляет. Ясна объявляет, что титул Рутара переходит к его старшему сыну, так как формально Рутар  убит. Далинару не нравится ее решение проблемы, и Ясна объявляет, что поступила именно так отчасти потому, что хочет покончить с варварской традицией судебных поединков. 

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 50|

