# Уничтожен второй узел Сородича
Сородич просит помощи у Каладина и хочет, чтобы тот уничтожил его второй узел. 

## Details
#[Каладин](characters/kaladin) оставляет Даббида присматривать за Тефтом, а сам отправляется разведать, действуют ли клятвенные врата. С помощью адгезии он способен лазать по стене башне, но не успевает ничего выяснить. Сил предупреждает его о вражеских соглядатаях, и они осознают, что певцы в башне и у врат должны общаться с помощью даль-перьев. Благодаря Сил Каладин выслеживает певцов до хранилища даль-перьев, пробирается в него по вентиляционной шахте и крадет несколько даль-перьев. В коридоре с ним связывается Сородич и сообщает, что враги нашли очередной узел и что Каладин должен его спасти. 

Каладин следует за огоньком Сородича, по пути сражаясь со стражниками-певцами. В итоге Сородич приводит его к Рабониэли, которая заряжает узел пустосветом. Рядом ждет Преследователь. Каладин и Преследователь сражаются, Сил спасается от Преследователя, притворившись спреном пустоты. Когда Преследователь вынужден взять небольшой перерыв в схватке, Каладин беседует с Рабониэлью. Преследователь возвращается, и Каладин ухитряется обмануть его и запереть в отдельной комнате. Каладин возвращается к узлу и уничтожает его ударом камня. Рабониэль застает его врасплох и вонзает кинжал в грудь. Каладин понимает, что не может быстро исцелиться. Рабониэль прибегает к шантажу, чтобы он ее не убил, и убеждает бежать, пока до него не добрались Сплавленные.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 55, 58 и 59|
