# Шаллан посещает Шейдсмар
В очередной раз нечаянно нарисовав криптиков, Шаллан сбежала к себе в комнату и случайно заглянула в Шейдсмар во время духозаклинания. Она скрыла случившееся, порезав запястья, и попала в госпиталь.

## Details
По пути в альков Ясны Шаллан призналась Кабзалу, что уезжает на следующий день, сославшись на срочные семейные обстоятельства. Кабзал предложил отправиться вместе с ней, но она ему отказала. Разочарованный Кабзал попросил Шаллан сделать его набросок, и та вдруг поняла, что ни разу не рисовала его за время пребывания в Харбранте. После первого наброска Кабзал настоял, чтобы Шаллан нарисовала их вместе. С помощью зеркальца Шаллан сняла Образ и начала рисовать, охваченная виной и тревогой. Пока она боролась с эмоциями, рука нечаянно вывела криптика, стоящего позади Кабзала. 

Потрясенная Шаллан убежала, но сняла в лифте еще один Образ и, начав рисовать, увидела двух фигур с головами в виде символов. По пути в свою комнату она попыталась сделать еще один набросок, и на нем было уже пять криптиков. Шаллан спряталась в своей комнате, закрывшись на запор, и начала еще один набросок: ее окружало несколько криптиков, и один словно хотел к ней прикоснуться. Несмотря на данное себе обещание не призывать осколочный клинок, Шаллан в ужасе попыталась сделать именно это. 

Ее прервал голос, спросивший «Что ты такое?». С ее ответом «Я перепуганная девушка» комната вокруг разлетелась на бусины. Шаллан обнаружила, что, пусть и на мгновение, впервые попала в Шейдсмар и духозакляла кубок у кровати в кровь. Перепугавшись, она задумалась, что же наделала, и решила, что причина в украденном духозаклинателе. Вскоре в дверь постучала Ясна, и Шаллан порезала себе запястье, побоявшись, что принцесса, увидев кровь, узнает о краже. Когда Ясна вошла в комнату, Шаллан потеряла сознание.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Путь королей»* гл. 45 |
