# Шаллан навещает Тальна
Выполняя задание духокровников, Шаллан навестила Вестника Тальна, после чего ее приняли в полноправные члены сообщества.

## Details
Шаллан получила записку от Мрейза, в которой предлагалось получить дальнейшие указания в определенном часу и месте. Шаллан прибыла на место заранее в надежде выследить того, кто доставит инструкции, но после долгого безуспешного ожидания задумалась, не пытаются ли духокровники, в свою очередь, выследить ее саму. Она отправила Узора на разведку в здание, на крыше которого устроилась, и сумела заставить шпионившую Иятиль выдать себя. Женщина в маске объяснила, что согласно инструкциям Шаллан должна была действовать немедленно и духокровники хотели понаблюдать за Вуалью за работой. Когда Шаллан надавила, Иятиль призналась, что задание заключалось в том, чтобы навестить странного сумасшедшего, которого привезли в лагеря под охраной одного из самых доверенных слуг Далинара Холина. Решив произвести на духокровников впечатление, Шаллан пригласила Иятиль присоединиться к ней на задании.

В паланкине они добрались до храмового комплекса в лагере Далинара, где Шаллан просто воспользовалась собственным лицом, чтобы ее пропустили внутрь, пока Узор отвлекал Иятиль. Они проникли внутрь здания, в котором вместе с другими умственно нездоровыми пациентами держали не кого-нибудь, а самого Вестника Таленеля. Шаллан убедила ревнителей в том, что в Иятиль вселился пустоносец, а сама, воспользовавшись ситуацией и избавившись от надзора Иятиль, прокралась в темную комнату Тальна. Сначала сумасшедший почти не реагировал, все время бормоча одни и те же слова насчет своей природы и цели, однако, когда Шаллан попыталась связать потоки, он на несколько мгновений словно пришел в себя, узнав в ней Сияющего рыцаря. Шаллан в испуге призвала осколочный клинок и не успела покинуть комнату, прежде чем появились Меридас Амарам и Бордин. Пока Шаллан пряталась за иллюзией, светлорд безуспешно расспрашивал Тальна, из чего стало ясно, что он верит словам Вестника. После того как они удалились, Шаллан вернулась к Иятиль с информацией о бормотании Тальна и визите Амарама. Позже в тот же вечер она отправила подробный отчет по даль-перу, и в ответ Мрейз сказал, что приветствует ее как полноправного члена духокровников.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Слова сияния»* гл. 63 и 64 |
