# Шаллан встречает Шута
Шаллан встретила Шута во время ярмарки на Среднепраздник.

## Details
Полная решимости поддерживать надежду в братьях, Шаллан начала искать способы подбодрить их и отвадить от пороков. В 1170 году во время ярмарки на Среднепраздник она воплотила кое-какие свои замыслы в жизнь, улизнув от отца и Мализы, когда те обсуждали детали невыгодной для дома Давар сделки со светлордом Ревиларом. В сопровождении охранника Джикса Шаллан разыскала Эйлиту Тавинар и передала ей послание от Балата. Она нашла Балата в шатре для азартных игр и сказала, что видит, как он и Эйлита смотрят друг на друга, и поэтому организовала возможность им встретиться и побеседовать. Балат отправился на встречу, а Шаллан вернулась к отцу и обнаружила, что он разговаривает с незнакомцем, принесшим вести о Хеларане. Незакомец удивился, заметив Шаллан, а потом сыпанул себе в чашу какого-то порошка. Когда Шаллан спросила о брате, Лин заявил, что официально изгнал Хеларана из семьи и что отныне его наследник Нан Балат. 

Потом он попросил Шаллан поговорить с Викимом, который отказался покидать семейный экипаж. Шаллан воспользовалась этим предлогом, чтобы снова улизнуть, и отыскала Викима. Поговорив с ним о печальном положении в семье, Шаллан предложила ему несколько листков с математическими задачками, связанными с расчетом прихода великих бурь, которые она нашла в отцовских книгах и перевела в глифы. Виким сразу понял, чего она хочет добиться, и отверг предложение, однако потом Шаллан увидела, как он с улыбкой погружен в поиски решения. 

Покинув брата, Шаллан столкнулась с принесшим вести о Хеларане незнакомце, который, как позже выяснилось, оказался Шутом. Шут поделился тем, что знал: брат Шаллан в добром здравии, «занят вещами, которые считает очень важными» и присматривает за их отцом. Шут задал Шаллан несколько неудобных вопросов, дав понять, что знает о положении в семье и способностях Шаллан связывать потоки. Поделившись историей о двух слепцах, рассуждающих о красоте, Шут попросил Шаллан поделиться с ним ее собственным определением красоты. Немного замявшись, Шаллан описала идиллическую картину из жизни ее семьи: все вместе, в том числе мать и старший брат, общаются с любовью и радостью. Пока она говорила, Шут вытащил пригоршню заряженных сфер, и Шаллан неосознанно начала светосплетать описываемую картину. Увидев, что происходит, она прекратила связывать потоки. Шут поощрил ее, сказав, что ее страдания отчасти вызваны Несотворенным или какой-то другой сверхъестественной силой. Явно удовлетворенный способностями Шаллан, Шут откланялся, сказав напоследок, что на данный момент Хеларан в Алеткаре.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Слова сияния»* гл. 45 |

