# Шаллан убивает Тин
После того как Тин выяснила, кто такая Шаллан на самом деле, Шаллан убила ее осколочным клинком.

## Details
Перед приездом на Расколотые равнины Тин и Шаллан решили провести последний вечер вместе. Приближалась великая буря, садилось солнце. Тин пригласила Шаллан присоединиться к ней, когда она будет общаться с осведомителем по даль-перу, чтобы они могли вызнать больше. Во время разговора Шаллан поняла, что великий князь ее княжества Валам готовится напасть на Веденар. Осведомитель рассказал о дезертирах, которых наняла Шаллан. К ее разочарованию, Тин настояла на том, чтобы сдать их за награду. Из-за отпора Шаллан Тин прочитала ей небольшую лекцию, и Шаллан осталась в сомнениях насчет того, как лучше действовать. Вскоре пришло новое сообщение касательно предполагаемой смерти Ясны Холин. 

Когда до Шаллан начало доходить, что Тин связана с духокровниками, пришли дополнительные сведения об ученице Ясны – Шаллан. Тин быстро сообразила, в чем дело, и напала на Шаллан. Узор на короткое время отвлек Тин, подражая голосу Ясны, но когда она наконец добралась с мечом до Шаллан, та стремительно призвала Узор в виде осколочного клинка и пронзила ей грудь. Мгновение спустя в палатку ворвались дезертиры, которых предупредил Узор, и обнаружили Шаллан с осколочным клинком в руке и мертвую Тин на земле. Шаллан взяла с них клятву хранить молчание и приказала обыскать вещи Тин. После этого осведомитель прислал запрос от духокровников на встречу в лагерях. Увидев шанс выяснить, что известно духокровникам, Шаллан подтвердила запрос.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Слова сияния»* гл. 31, 32 и 34 |
