# Шаллан берет на службу дезертиров
Шаллан взяла на службу нескольких дезертиров, в том числе Ватаха, Газа и Реда, и спасла Тин и ее караван от бандитов.

## Details
Однажды вечером по дороге на Расколотые равнины Шаллан выбралась из повозки и поняла, что на виднеющийся впереди караван напали. Подъехав ближе, они встретили Тин – главу охранников каравана, – и та объяснила, что на них напали бандиты и что они по-прежнему близко. Когда бандиты вернулись, Шаллан вместе с Блатом отправилась навстречу другим бандитам, следовавшим за их караваном. Выяснилось, что это дезертиры с Расколотых равнин, и Шаллан воззвала к их чести, пообещав простить долги и добыть помилования. Ей удалось их убедить с небольшой помощью светоплетения. 

Дезертиры устремились в битву и одержали верх ценой нескольких жизней. Погиб Блат, как и дюжины его товарищей. В руке он сжимал свой портрет, который набросала Шаллан. Блат настолько воодушевился наброском, что рискнул всем, в том числе собственной жизнью, ради шанса вернуть честь и стать тем человеком, каким он увидел себя в наброске. После сражения Шаллан переговорила с владельцем каравана Макобом, и они согласились держаться вместе до военных лагерей на Расколотых равнинах. Шаллан забрала рабов Твлаква в качестве платы за его жизнь. Также, несмотря на его возражения, она выкупила фургоны, заставив замолчать тем, что теперь в ее распоряжении имелся отряд наемников.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Слова сияния»* гл. 20 и 21 |
