# Вознесение Таравангиана
Таравангиан убивает Рейза с помощью Ночного Хищника и вбирает в себя силу Осколка.

## Details
#[Таравангиан](characters/taravangian) просыпается в свой самый глупый день и начинает плакать по этому поводу. Он выбирается из постели, только когда как следует проголодался, и в продуктовой корзине находит записку от #[Ренарина](characters/renarin) и два самосвета с искаженными спренами внутри. В записке говорится: «Мне жаль». Таравангиан приступает к трапезе, но налетает великая буря, и от страха он забивается в угол. Распугав стражников, врывается #[Сзет](characters/szeth) и спрашивает Таравангиана про своего отца и Ишара. Таавангиан умоляет о пощаде, Сзет меняет тему и вспоминает об убийствах, которые совершил по приказу Таравангиана. Таравангиан пытается сбежать, но ничего не выходит, и Сзет пригвождает его к стене. Приближается #[Вражда](characters/odium). Сзет принимает решение убить Таравангиана и вытаскивает нож. Вражда втягивает разум Таравангиана в когнитивную сферу, Сзет убивает его тело. Таравангиан видит манифестацию Ночного Хищника в когнитивной сфере, с его помощью убивает Рейза и, вобрав в себя его силу, становится Враждой. 

Таравангиан привыкает к силе Вражды. Он понимает, что Рейз долгое время слабел от прошлых битв, раны, которую нанес ему Честь, и неудач с Далинаром, Каладином и Уритиру. В физической сфере Сзет обнаруживает тело Рейза, обезображенное Ночным Хищником и приходит к выводу, что это Таравангиан. Пока Таравангиан борется с желанием спасти мир и одновременно его уничтожить, появляется #[Культивация](characters/cultivation). Привыкая к силе, Таравангиан изучает возможные варианты будущего. Он беседует с Культивацией про ее план по его подготовке к роли Вражды. Обретя знания Рейза о космере, Таравангиан начинает строить собственный план по вторжению в другие миры и как победить #[Далинара](characters/dalinar). Он осознает, что некоторые возможности Рейз упустил. Культивация предлагает научить его пользоваться новой силой. Таравангиан соглашается и решает всех спасти. 

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 113 и 114|
