# Битва на Тайленском поле
На встрече коалиции в Тайлене обсудили древний текст «Эйла Стеле». Буря бурь нагрянула раньше обычного, принеся с собой Вражду и его войска. Состоялась битва, Далинар отогнал Вражду, призвав Перпендикулярность Чести.

## Details
После откровений «Эйла Стеле» Тайлена оказалась в числе немногих, оставшихся на стороне Уритиру стран, но в основном потому, что у нее не было выбора. На берега Тайлена из соседнего Марата прибыла армия пустоносцев во главе с самим Враждой. Защитники подготовились к битве, однако все в корне поменялось, когда Вражда сначала призвал пару громоломов, а потом выпустил на людей Амарама Нергаула, и те обернулись против тех, кого должны были защищать. Один из громоломов проломил стену и направился к Тайленскому самосветному резерву, намереваясь завладеть Королевской Каплей – идеальным самосветом, в который можно заточить Нергаула. В то же время Далинар вышел на Тайленское поле, чтобы сразиться с Враждой лично. Ему удалось открыть Перпендикулярность Чести, обеспечив Сияющих рыцарей необходимым буресветом.

Силы защитников – в основном Сияющие рыцари и тайленские войска, позже усиленные солдатами дома Холин, которых привел генерал Хал через Клятвенные врата, – схватились с воинами Вражды – двумя громоломами, армией Амарама и Сплавленными. В результате битвы почти весь город остался в руинах, хотя Ясна заделала брешь в стене, духозакляв воздух в металл. Нергаула заточили в Королевскую Каплю, и остатки сил пустоносцев отступили.

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Давший клятву»* гл. 115-120 |
