# Захват Уритиру
После предательства Таравангиана Рабониэль бросает Сплавленных на Уритиру. Навани едва успевает наладить защиту Сородича, прежде чем башня оказывается под полным контролем врага. 

## Details
После предательства #[Таравангиана](characters/taravangian) отряд Рабониэли пробирается через подземелья #[Уритиру](locations/urithiru) и неожиданно атакует башню. Самосветная колонна получает порцию пустосвета, и большинство Сияющих рыцарей теряют сознание. Сплавленные и певцы наводняют Уритиру. Венли наблюдает за тем, как Рабониэль пытается полностью исказить Сородича. 

#[Навани](characters/navani) расспрашивает Даббида, когда защита башни рушится. Она быстро понимает, что на башню напали, и отправляет гонцов, чтобы организовать сопротивление. Даббид помогает установить контакт с Сородичем. Тем временем #[Каладин](characters/kaladin) относит потерявшего сознание Тефта в комнаты родителей и решает залечь на дно, осознав, что башня осталась беззащитной. Сородич говорит Навани, что Рабониэль вскоре одержит над ним верх и что Навани нужно активировать запасную защитную систему самосветной колонны. Пока Теофил руководит самоубийственным рейдом в сердце башни, Навани наполняет один из узлов башни буресветом, чтобы активировать фабриаль, а потом уничтожает узел. 

Навани попадает в плен к Рабониэли. Ее солдаты отдали жизнь, чтобы купить ей время для защиты башни. Навани сдается при условии, что обитателям башни позволят жить и работать, а беспамятных Сияющих доставят к Сплавленным. Рабониэль замечает наброски Навани, восхищается ее инженерскими навыками и предлагает поработать над фабриалевыми проектами. Навани соглашается, так как получит возможность наблюдать за Сплавленной и, возможно, раскрыть ее древние секреты. 

Певцы находят Тефта и почти забирают с собой, прежде чем Каладин решает бороться. Он уносит Тефта и устраивает убежище в глубине башни.

| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 37-43|
