# Освобождение Уритиру
Навани формирует узы с Сородичем и восстанавливает башню. Каладин произносит четвертый идеал и с помощью Венли и Рлайна возглавляет оборону башни. 

## Details
#[Каладин](characters/kaladin) просыпается от кошмара и беседует с Сородичем: враги обнаружили последний узел. Каладин будит Тефта, объясняет ситуацию, и они решают эвакуировать из башни как можно больше Сияющих, как и планировали. По пути к атриуму на Каладина нападает Преследователь. С помощью антибуресвета Моаш убивает Фендорану – спрена Тефта, а потом и самого Тефта на глазах у Каладина, отчего тот впадает в ступор. Преследователь снова атакует, и Каладин в итоге его убивает. Небесный Сплавленный сбрасывает Лирина с верхушки башни, Каладин прыгает следом.

#[Венли](characters/venli) решает помочь сбежать семье Каладина и возвращается в башню. Пока певцы после смерти Преследователя решают убить беспамятных Сияющих, а люди встают на их защиту, Венли признается Лешви, что она тоже Сияющий рыцарь, и Лешви приказывает своим Сплавленным сражаться на стороне людей. 

После уничтожения последнего узла #[Навани](characters/navani) заманивает Рабониэль в ловушку, обездвиживает ее с помощью больриаля и убивает кинжалом, заряженным антипустосветом. Появляется Моаш и хочет убить Навани. Навани бежит к самосветной колонне и убеждает Сородича сформировать узы с ней вместо Рлайна. 

#[Далинар](characters/dalinar) с помощью Связи втягивает Каладина в видение с Тьеном, после чего Каладин произносит четвертый идеал, спасает Лирина и в живом осколочном доспехе возвращается в битву. Навани и Сородич избавляют башню от пустосвета и восстанавливают защиту, вследствие чего Сплавленные теряют силы. 

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 100, 102-111|
