# Навани открывает войносвет
Работая совместно с Рабониэль, Навани делает открытие: если гармонизировать ритмы буресвета и пустосвета, то они объединятся в войносвет.

## Details
#[Навани](characters/navani) продолжает попытки разговорить Сородича, раз за разом извиняясь за то, что за ними шпионили, а она не поняла это вовремя. Появляется Рабониэль, и Навани с изумлением слушает, как та предается воспоминаниям о темных днях. Рабониэль устала от войны, но пренебрежительно отмахивается от предложения Навани о мире, поскольку все подобные попытки провалились. Навани осознает, что стремление Рабониэли объединить два света связано со стремлением покончить с войной. 

Они обсуждают, как идет исследование: Навани открыла, что буресвет реагирует на звук. Оказывается, Рабониэль слышит тон света – тот же самый тон, что используется для перемещении света между сферами. Рабониэль объясняет, что есть ритм и есть тон, и в башнесвете оба ритма гармонизированы. Навани спрашивает, можно ли гармонизировать буресвет и пустосвет, на что Рабониэль заявляет, что буресвет слишком упорядочен, а пустосвет слишком хаотичен. Навани убеждает ее попробовать. 

Рабониэль напевает ритм и тон пустосвета, а Навани после некоторых усилий удается сделать то же самое с буресветом. В конце концов оба ритма сливаются в гармонии, а два света успешно смешиваются и вливаются в сферу. Рабониэль называет новый свет войносветом и очень удивлена тем, что два света не взаимно уничтожились. Навани спрашивает о последствиях, и Рабониэль отвечает, что благодаря этому открытию можно убить бога – так убили Честь. Навани осознает, что #[Гавилар](characters/gavilar) пытался открыть способ сделать именно это. Более того, он открыл противоположность пустосвету, и именно этот свет был в сфере, которая взорвалась и из-за которой погибли ее ученые. Рабониэль благодарит Навани за помощь в открытии, но дает понять, что та все равно останется в #[Уритиру](locations/urithiru). 

## Metadata
| Field | Value |
| ----- | ----- |
| chapter | *«Ритм войны»* гл. 76|
